（タコ鬼獣(きじゅう)のうめき声）
（エリザベス）
ねえ 会話は できる？
（タコ鬼獣の叫び声）
（エリザベス）ダメか…
（ピヨ子(こ)）目を覚ますでちゅ
（ピヨ子）
お前 本当は いいヤツなんでちゅ
悪いヤツになっちゃダメでちゅ！
（タコ鬼獣）ぐあ～っ
（タコ鬼獣のうめき声）
（ピヨ子）ぽに？
（寄生生物のうなり声）
ピギャ～！
（ケイジ）コケ～！
（寄生生物のうめき声）
（エリザベス）
こっ この生物は 一体…
（タコ鬼獣）うっ うう…
（タコ鬼獣）
止めてくれて ありがとう
（エリザベス）
もっ もしかして 正気に戻った？
（ケイジ）んっ？
どうやら そのようじゃ
（ピヨ子）
やった～ やった～
戻ったでちゅ～！
つまり あの生物に
操られてたってこと？
（タコ鬼獣）
事情を話したいんじゃが…
その前に すまんが
これを解いてくれんかのう
苦しくて たまらん
どうする？ ケイジ
（ケイジ）
また暴れだしたら 殺すまでだ
（タコ鬼獣）
ふう～ やっと 自由になれたわい
ん？ あっ
腕 取れた
（ピヨ子）
ピギャ～！ 気持ち悪いでちゅ～
いや～ しかし
まさか ニワトリに救われるとは…
本当に ありがとう
んっ？ お前さんは この間の…
（ケイスケ）
コケッ？ 覚えてるのか？
ああ 体は乗っ取られていたが
心までは失っていなかったのでな
ヤツらに操られていたとはいえ
すまんかったのう
やっぱり鬼人(きじん)の仕業なのね
（タコ鬼獣）
ああ あれは たしか…
（タコ鬼獣）ハッハッハッハッ
んっ？
うおっ
（タコ鬼獣）
あの生物が 脳へ侵入すると
（タコ鬼獣のうめき声）
すぐに 腕が生えてきて
一切 体が自由にならなくなった
まさか あんな気持ち悪い生物に
寄生されとったとは…
（ピヨ子）タコじじいも
十分 気持ち悪いでちゅ
ワッハッハッハッハッ
言うのう ヒヨコよ
でも 鬼人は そんな能力まで…
鬼獣とは まるで次元が違うわね
（ファスナーを開ける音）
（ケイスケ）廃工場の鬼獣たちも
そうやって集めたのか
ねえ この鬼獣を見なかった？
おお～ 少し前に
連れてこられたヤツじゃな
たしか 倉庫に おった
（ケイジ）んっ！ くっ…
（エリザベス）鬼人の目的は 何？
街を破壊して
人間を苦しめるってこと？
いや あれは ただのガス抜きじゃ
（エリザベス）ガス抜き？
（タコ鬼獣）わしらは
たまに ガス抜きをしないと
（鬼獣たちの叫び声）
暴走するんじゃ
恐らく 体が 相当なストレスを
受けているのじゃろう
（ケイスケ）
じゃあ ヤツらの目的は？
それは分からん
ただ ヤツらの会話を
聞いたことがある
（裕二(ゆうじ)）
クソッ 今日もハズレだったぜ
（ヒカリ）そう焦るな 裕二
じっくり探そう
（エリザベス）探す？
一体 何を？
そんなことは どうでもいい
廃工場へ案内しろ
モリオを助けに行く
でも どうやって？
この タコのおっさんも
正気に戻った
何か方法があるはずだ
（ピヨ子）わたちも助けたいでちゅ
（エリザベス）コケッ？
分かってるの？ ピヨ子
大勢の鬼獣が 待ち構えているのよ
（ピヨ子）わたちが行っても
役に立たないのは分かってるでちゅ
でも わたちも モリオを…
ダンナちゃんの友達を
助けたいんでちゅ！
ピヨ子…
（ケイスケ）
みっ みんなの気持ちは分かるけど
鬼人は 恐ろしく強い
ここは しっかりと作戦を立てて
慎重に動くべきだ
（ケイジ）分かってたぜ
（ケイスケ）おっ
テメーは ヤツらに おびえている
コッ… にっ 兄さんは
直接 見てないから そんなことを…
実際に僕は ヤツらと戦ったんだ！
ぼっ 僕に かなわなかった兄さんが
勝てるような相手…
（ケイジ）勝てるか
どうかなんて 関係ねえ
俺は モリオを助ける
ただ それだけだ
はっ…
くっ…
（ケイスケ）
悔しいけど 兄さんの言うとおりだ
こんな弱気で
ヤツらに勝てるわけがない
僕だって やってやる
絶対に 父さんを救うんだ
絶対に！
（エリザベス）ケイジ
（ケイジ）コケッ？
悪いけど 私
会わなきゃいけない人ができた
用が済んだら 必ず合流する
分かったぜ
（足音）
（ケイジ）待ってろよ モリオ
♪～
～♪
（航空機のローター音）
コケ～ッ！
（パパ）コッケコ～ッ
コケ～ッ
コッケコ～ッコ
コッケコ～
（エリザベス）
コッコッ コケココ…
コッコケッ
コケコッコッコッ
（執事）さすが 旦那様
相変わらず ニワトリ語が
さえてらっしゃる
パパ 頼んでた物は？
（パパ）ああ 出来てるよ
おい
（エリザベス）コッ
（執事）こちらでございます
エリザベスお嬢様
（解錠音）
（エリザベス）コケッ すごい
たった４時間で これを？
（パパ）我が米坂(よねさか)グループが
総力を挙げて開発した自信作だ
お前が望んだ機能を
できるだけ 搭載しておいた
ありがとう パパ
いいんだよ エリザベス
でも どうして こんな物を？
（エリザベス）フッ
ある鬼獣と出会って
考えが変わったの
鬼獣を殺すだけが
解決の方法じゃないって
そうか
お前は 本当に優しい子だね
愛してるよ エリザベス
（エリザベス）私もよ パパ
（ケイジ）“獣蹄鳥跡(じゅうていちょうせき)”
（ケイジ）んっ！
待ってたよ
そっちのヒヨコも お仲間かい？
（ピヨ子）ぐぎ～っ
（ヒカリ）強そうだね
（ケイスケ）
ぐっ… 父さんを返せ！
“父さん”？
へえ～ 親子だったんだ
全然 似てない…
（ケイジ）
コオ～ッ！ コココココココ…
あっ ぐっ…
くっ
へえ～ お仲間君も
少しは やるじゃん
いいね～ 生きが良くて
おい クソ野郎
モリオは どこだ！
モリオ？
（ヒカリ）
ああ ママが捕まえてきたヤツか
ってことは やっぱり こいつが…
（九冴音(くごね)）どうやら
その新手の仲間というのは
私が よく知っている
ニワトリのようね
いずれ 現れると思ったけど
一族 そろって来るとは
意外だったわ
少し 時期は早まったけど
そろそろ アレを
狩る頃なのかもしれないわね
（九冴音）いい？ ヒカリ
その子だけは殺しちゃダメよ
他のは 好きにしていいわ
でも くれぐれも 油断は禁物よ
はい ママ
（裕二）フッフ…
（拳を鳴らす音）
（ヒカリ）
でも 君たちにとって
鬼獣は
排除すべき存在だろ？
たかが 鬼獣１匹のために
命を捨てるつもり
なのかい？
“たかが 鬼獣１匹”だと？
（モリオの力み声）
モリオは 自分の命と引き換えに
人間を救おうとしたんだ
（モリオ）ぐわあ～！
テメーらに
モリオの気持ちが分かるか？
（モリオの叫び声）
（ケイジ）
守りたかったはずの人間を
自分の意思とは反対に
痛めつけ 苦しめたんだ
あいつは つらかったはずだ
（モリオの叫び声）
“悔しい”と
心で叫んでいたはずだ
（モリオ）ケイジ～！
（ケイジ）気の優しいモリオには
つらくて耐えられなかっただろうよ
（ピヨ子）きっ…
（ケイジ）許さねえ
モリオの心を踏みにじったこと
絶対に許さねえ
テメーら
超絶 トサカにくるぜ！
（ヒカリ）フッ
（ヒカリ）友情に 親子愛… か
どうせ“偽りの絆”のくせに…
まあ いいや
返してあげてもいいよ
（ケイジ）んっ
（ケイスケ）はっ
その代わり…
（指を鳴らす音）
（鬼獣たちのうなり声）
（ヒカリ）
うちの子たちと少し遊んでもらうよ
（ピヨ子）あぴっ
（ケイジ）
しっかり つかまってろ ピヨ子！
分かったでちゅ
さあ ゲーム開始だ
（鬼獣たちのうなり声）
（ヒカリ）
赤いトサカは 殺しちゃダメだよ
他のは いいけど
（イノシシ鬼獣のうなり声）
（ケイジ）コケッ
（ケイジ）コ～！
（イノシシ鬼獣のうめき声）
（鬼獣たちのうなり声）
（ピヨ子）ピ～ッ！
（ケイジ）コ～！ コ～ッコ～！
（ケイジ）クソッ
“コケコッコー”を撃つ隙がねえ
あっ あれだ！
コ～ケコッコ～！
くらえ！
（爆発音）
（鬼獣たちのうめき声）
（ケイジ）闘凰天鼓雨(トーテンコー)！
（ケイスケ）コッ！
（ケイスケ）
こんなとこで 苦戦してるようじゃ
ヤツらには勝てない
だったら 全部 ブッ倒す！
（鬼獣たちのうめき声）
（ケイスケ）烈風疾破脚(れっぷうしっぱきゃく)！
（爆発音）
（鬼獣のうなり声）
（鬼獣たちのうなり声）
発(はつ)三倍転(てん)！
振名五神流(しんめいごしんりゅう)
コケ～！
（鬼獣たちのうめき声）
（ケイスケ）竜旋爆振破(りゅうせんばくしんぱ)！
（爆発音）
（鬼獣たちのうめき声）
いいね いいね 結構やるね～
なあ ヒカリ
そろそろ 俺もいいだろ？
ダメ
（裕二）ん～っ
（鬼獣たちのうなり声）
（ケイジ）くっ
クッソ～ うっとうしいぜ
テメーら まとめて死ね！
（息を吸う音）
（エリザベス）殺しちゃダメ！
（ケイジ）コケッ？
（ビーム発射音）
（鬼獣たちのうめき声）
（ピヨ子）ピッ？
（倒れた音）
（エリザベス）遅くなって ごめん
（ピヨ子）エリザベス！
（鬼獣たちのうめき声）
なっ… 死んでねえ
（ピヨ子）いっ 今のは
その機械で やったでちゅか？
（エリザベス）ええ
ＤＥＧ･指向性エネルギー銃
“雷神”よ
脳振盪(のうしんとう)で ２～３日は動けない
早速 役に立ててよかったわ
この中には モリオや
さっきのタコ鬼獣のように
優しい鬼獣もいるはず
（ビーム発射音）
いい鬼獣には 生きててほしい
（エリザベス）コ～！
（鬼獣たちのうめき声）
コッコココ ステキすぎます
エリザベスさん！
フッ やるじゃねえか
おおっ また仲間が増えたぜ
（ヒカリ）ふ～ん
じゃあ ちょっとだけ
レベルを上げてみよっかな
（指を鳴らす音）
（地響き）
（ピヨ子たち）あっ
（魚鬼獣）ギョギョ～！
（モリオ）うおおー！
（一同）あっ
モリオ！
くっ… モリオ！
モリオ 俺だ ケイジだ！
（モリオ）ん～！
（ケイジ）あっ
（モリオの力み声）
（ケイジ）コ～！
（ケイジ）くっ… テメー コラ～！
目を覚ましやがれ～！
（モリオの力み声）
（ケイジ）コケ～！
（モリオ）ふんっ
（ケイジ）くっ
さて どうする？
うおおー！
（ケイジ）くっ
俺は モリオを目覚めさせる
残りのデカい２体は 任せた
分かったわ
（ケイジ）コ～！
（モリオ）んっ？
（息を吸う音）
（ケイジ）コケコッコ～！
（モリオのうめき声）
ダンナちゃん ダメでちゅ
モリオが死んじゃうでちゅ
標的は モリオの頭の中だ
寄生野郎だけ
ブッ倒せるかもしれねえ
（息を吸う音）
（ケイジ）コケコッコ～！
（モリオの力み声）
（ケイジ）んっ
くっ…
クソッ ダメか
（モリオ）う～
（地響き）
（ピヨ子）ダンナちゃん
（ケイジ）んっ？
わたちが モリオを助けるでちゅ
なっ なんだと！
わたちの体なら モリオの頭の中に
入れると思うでちゅ
わたちが 頭の中の化け物を倒して
モリオを目覚めさせるでちゅ
テメー 正気か？
無理に決まってんだろ！
（ピヨ子）
そんなの やってみなきゃ
分かんないでちゅ！
わたちは ずっと
ダンナちゃんの近くで
戦い方を見てたでちゅ
わたちも戦えるでちゅ
いや しかし…
（ピヨ子）やれるでちゅ！
他に方法はないでちゅ
（ケイジ）うっ…
（ピヨ子）んっ…
死ぬかもしれねえぞ
（ピヨ子）フッ
わたちは
ダンナちゃんと添い遂げるまで
死なないでちゅ
（目玉鬼獣の力み声）
（エリザベス）コケ～！
（ビーム発射音）
（目玉鬼獣のうめき声）
（エリザベス）コッ
（エリザベス）やっぱり 弱いか
（エリザベス）あっ
コケッ
（目玉鬼獣のうなり声）
だったら…
これなら どう？
（ビーム発射音）
（目玉鬼獣のうめき声）
（エリザベス）雷神最高出力(フルパワー)！
（鬼獣たち）んっ？
（鬼獣たちの叫び声）
（エリザベス）コ～！ よしっ
（ピヨ子）
あっ これ 武器になるでちゅ
（ケイジ）背負うひもが必要だな
準備オッケーでちゅ
（モリオのうなり声）
（ピヨ子）あっ
（モリオ）ふんっ
（ピヨ子）ピギャ～！
（ケイジ）ピヨ子 乗れ！
（ピヨ子）はっ はいでちゅ
（モリオの力み声）
（ケイジ）コ～！
（ケイジ）ココココココ…
どうやって 入る気だ？
（ピヨ子）ええと ええと…
多分 鼻から入れると思うでちゅ
（ケイジ）ココココココ コ～！
（モリオ）ふんっ
（ケイジ）ココ～！
（ケイジ）
ココココココ コ～！ コ～！
（モリオのうめき声）
（ケイジ）コ～！
クソッ こりゃ 厄介だぜ
むっ
コラ～ モリオ！
頭の中に入れるでちゅ～！
助けてやるから
じっとしてろでちゅ
このボケチン！
ピヨ子
こうなったら エリザベスの銃で
気絶させるしかねえ
そっか～ その手があったでちゅ
（タコ鬼獣）
それなら わしに任せるんじゃ
てや～！
（ピヨ子）ピギャ～！
（タコ鬼獣の力み声）
（モリオのうめき声）
話は聞いたぞ
小さいのに 勇敢な子じゃ
（ピヨ子）タコじじい！
（ケイジ）タコのじいさん！
さあ 行け ヒヨコ
わしは こう見えて怪力なんじゃ
しっかり抑えておいてやる
（ピヨ子）
ありがとうでちゅ タコじじい！
（魚鬼獣のうなり声）
（ケイスケ）ココココココ…
コッコッコッコッ…
コ～！
（魚鬼獣）ギョッ
ガ～！
（ケイスケ）コッ
振名五神流 奥義
（魚鬼獣の叫び声）
（ケイスケ）滅鵬爆振波(めっぽうばくしんは)！
（倒れた音）
ヒカリ もう いいよな？
（ヒカリ）フッ
（モリオのうめき声）
（ピヨ子）うっ…
ふんっ ピギャ～！
（ケイジ）コケッ！
（ピヨ子の荒い息）
大丈夫か？ ピヨ子
（ピヨ子）
ビッ ビックリしたでちゅ
やめるなら 今だぞ
（ピヨ子）
うっ わたちは行くでちゅ
ピガ～！ 決めたんでちゅ～！
（モリオのうめき声）
頑張ってこい ヒヨコ！
（ピヨ子の力み声）
（ピヨ子）
ダンナちゃんの役に立つんでちゅ
わたちだって
やれば できるんでちゅ！
待ってろでちゅ モリオ
絶対に 助けてあげるでちゅ
（ケイジ）頼んだぜ ピヨ子
（ピヨ子）
この上辺りが 脳だと思うでちゅ
（水っぽい音）
（ピヨ子）ピギャッ
（ピヨ子）ああ～ ベタベタ
気持ち悪いでちゅ
ぱにっ？
あの お尻の穴っぽいのから
出てるでちゅ
あそこから 行けるかもでちゅ
（ピヨ子の力み声）
（ピヨ子）ベチョベチョでちゅ～
せっ 狭いでちゅ～
暗くて 何も見えないでちゅ
はぷっ またベタベタでちゅ
臭っ！ これ 臭いでちゅ
オエエ～ッ
ピギャッ！
オエエ～ッ ペッペッでちゅ
ぺに？
なんでちょうか あれは…
この明かりを たどってみるでちゅ
むに～っ 狭くなっていくでちゅ
あっ 出口でちゅ
ぷは～っ
やった～！ 出られたでちゅ
（寄生生物のうなり声）
ピヨッ？
ああ…
あ～っ！
あう～っ むっ 無理でちゅ
あんな化け物に
勝てるわけないでちゅ
（モリオ）このダムは
おでが命を懸けて 止めるだど
そっ そうでちゅ
あんな いいヤツを
見捨てるなんてできないでちゅ
大丈夫でちゅ 勝てるでちゅ
信じるでちゅ
わたちなら…
（寄生生物のうなり声）
やれるでちゅ！
ピギャ～！
（寄生生物の力み声）
（ピヨ子）ピガッ
でしっ うう…
くっ ピギ～！
ぎゃっ！ あぱっ
ううっ うっ…
わたちは…
負けないでちゅ～！
（寄生生物の力み声）
ピギャ～！
あっ…
（倒れた音）
（ピヨ子）
うっ… うっ うっ ハア…
いっ 痛いでちゅ
すごく痛いでちゅ
やっぱり ダメでちゅ
もう 逃げたいでちゅ
ほに？
こっ これは…
（ピヨ子）
あっ ダンナちゃんの羽でちゅ
ウフフッ
わたちの お守りにするでちゅ
（ピヨ子）そうでちゅ
ダンナちゃんは
どんなに苦しくても
絶対に 諦めなかったでちゅ
くっ
わたちには
ダンナちゃんが ついてるでちゅ
逃げちゃダメでちゅ
絶対に 諦めないでちゅ！
（ピヨ子）考えるでちゅ
何か 勝つ方法が あるはずでちゅ
考えるでちゅ
あっ
（ピヨ子）そういえば こいつ
さっきから
あそこを動いてないでちゅ
（ピヨ子）化け物と モリオの脳が
つながっているでちゅ
あっ そうか！
こいつは 動かないんじゃなくて
動けないんでちゅ
うっ…
（ピヨ子）そうだったんでちゅね
だったら これしかないでちゅ
（寄生生物のうなり声）
（ピヨ子）
後ろから攻撃するでちゅ！
ピギャ～！
ベシタ～！
（寄生生物のうめき声）
えいっ えいっ え～いっ！
勝てる！ 勝てるでちゅよ～
ドリャ～！
（寄生生物の叫び声）
（ピヨ子）えいっ えいっ
あっ…
がはっ
（倒れた音）
（ピヨ子の荒い息）
（心臓の鼓動）
（ピヨ子）
ダッ ダン… ナ… ちゃん
（ピヨ子の荒い息）
うう…
（心臓の鼓動）
♪～
～♪
（タコ鬼獣）お前さんたちは
本当に勇敢じゃのう
とうとう あの鬼人どもを
引っ張り出しよった
次回 “禽困覆車(きんこんふくしゃ)”
それにしても ヒヨコよ
無事なのかのう